---
layout: post
title:  "El Bosque"
date:   2020-08-05 13:24:00 -0500
categories: short stories mistery
---

# El Bosque

Desde que dio el primer paso dentro del bosque sintió como si el mismo bosque lo observara
desde cada árbol o planta que se encontraba en ese lugar.

Tad había entrado al bosque en la mañana (o eso creía por el sol), habían transcurrido alrededor
de dos horas y aun no lograba ver ningún animal u otro ser viviente aparte de las plantas. El
bosque entero parecía vacío a excepción de ese nerviosismo que le causaba el mismo bosque.
Ningún animal, ni un venado, ni una serpiente, ni una ardilla, ni siquiera escuchaban los pájaros.
Pasaron otras dos horas y empezaba a resignarse de que no encontraría nada.

A eso de la una de la tarde el clima que se había mantenido cálido empezó a descender, al mismo
tiempo una niebla muy densa se empezaba a colar entre los árboles, no recordaba haber visto
alguna nube. La niebla rápidamente lo alcanzo y lo envolvió impidiéndole ver más allá de lo largo
de su brazo, un frio inmenso lo alcanzo un poco después. Sintió que el suelo había cambiado,
ahora sus pies se hundían en algo aguado cada vez que daba un paso y además parecía frio y
mojado; pero siguió caminando. Decidió ver qué era lo que estaba pisando, se agacho y tomo un
poco de la cosa que pisaba y se dio cuenta de que era nieve, su mente se llenó de preguntas
inmediatamente, pero casi inmediatamente la niebla se empezó a disipar. No había nieve. Se
sentía adormilado y extraño por lo que acababa de ver y además había empezado a caer una
llovizna así que empezó a buscar un refugio donde poder dormir un buen rato para calmar su
mente. Cerca de ahí encontró una pequeña cueva al pie de un acantilado, se metió hasta la pared
del fondo y se acostó a descansar un rato.

Se levantó sobresaltado, había escuchado su nombre, estaba seguro que alguien lo había llamado,
se levantó y observo que la cueva se había alargado mientras el dormía y ahora no alcanzaba a ver
el final. —¡Tad!— volvió a escuchar, estaba seguro alguien le llamaba desde el fondo de la
caverna. —Tad ven a ayudar a tu mama con los trastes—. Estuvo a punto de desmayarse, acababa de
escuchar la voz de su madre, comenzó a caminar hacia el fondo de la caverna. La oscuridad se
volvía más densa, sentía que podía tocarla incluso, la luz de la entrada empezó a desvanecerse
conforme avanzaba hacia el fondo de la caverna, oscuridad, completa oscuridad.
—¡TAD!—. Cayó de rodillas, era la voz de su esposa justo antes de morir quemada hacía
tres años atrás. —¡AYUDAME TAD!—. Era como si lo estuviera viviendo otra vez, se cubrió el
rostro con las manos, se tiró en el suelo y empezó a llorar.

Cuando logro recuperarse se dio cuenta de que podía ver el final de la cueva, la luz le impedía ver
que había fuera. Se levantó y empezó a caminar hacia allá. Se sentía hipnotizado por la luz del
exterior. Al llegar a la salida (o entrada) se dio cuenta de que esta salía directo a la sala de una
casa, una casa que el recordaba perfectamente, era la casa donde él había crecido. Una señora
entro en la sala (su madre) seguida de un niño de unos cuatro años (él), la madre le estaba
explicando algo sobre porqué su padre los había dejado mientras unas lágrimas empezaban a salir
de sus ojos, no lo pudo soportar y salió corriendo en la dirección por la que acababa de llegar. 

La cueva ahora estaba totalmente iluminada de una luz rojiza que parpadeaba rápidamente. La cueva
parecía estar más larga que antes. Corría lo más rápido que podía para poder salir y despejarse la
mente pero mientras corría un pensamiento asalto su mente ¿y si no tenía un final esa maldita cueva?,
se detuvo estaba mareado por la luz, se agacho y empezó a hacer arcadas (porque no
tenía nada en el estómago que vomitar). Al levantarse se dio cuenta de que la luz había
desaparecido y lograba ver el final. Corrió hacia él. 

Ahora la salida estaba en el acantilado. Se estaba volviendo loco, ya no sabía qué hacer y estaba 
desesperado. Empezó a bajar por el acantilado. Estaba a una altura de 10 metros pero al volver ver 
abajo se dio cuenta de que la altura de había triplicado. Intento subir pero el agujero por donde 
había salido ya no estaba, no le quedaba más que bajar. El descenso no era tan difícil porque estaba 
un poco inclinado y tenía muchas salientes. Se detuvo en una saliente y observo hacia abajo. Abajo no 
se encontraba ese bosque, ese maldito bosque, si no que estaba un desierto. Buscó el sol para calcular 
la hora pero no lo logró ver por ninguna parte. Estaba ya muy cansado y no veía ningún avance en su 
descenso. Si no fuera por ese maldito incendio provocado por su vecina borracha el no estaría allí, 
estaría sentado en su casa junto a una mesa frente a su esposa y seguramente para ese entonces ya
tendrían él bebe que tanto habían deseado, los dos estarían riéndose por algún chiste que él había
escuchado en su trabajo como director de una pequeña empresa publicitaria en la ciudad de
Nueva York, ese incendio lo había cambiado todo. Ahora estaba allí teniendo alucinaciones en cada momento, 
¿Cómo había cambiado todo tan rápido? Recordó el pequeño apartamento en el que ahora vivía y todas las 
deudas en las que se había metido por causa de su nuevo vicio al alcohol. ¿Realmente quería volver a eso? 
Esa pregunta llenó su mente. Su vida estaba llena de problemas ¿y si terminaba con todo eso de una vez? 

Volvió a voltear hacia abajo y se dio cuenta de que este había cambiado a despeñadero. Parecía que todo
le decía lo mismo “Acaba con todo de una vez”. Se soltó de la roca y se dejó caer. Recordó a su
madre decirle que el bosque del que le habían contado no era verdad, que no existía tal bosque y
que era tan solo un invento de sus amigos.

Cayó. No había rocas esta vez, solo agua, mucha agua. El agua lo rodeó completamente pero esta
lo abandonó y quedó acostado sobre la arena, pero no la arena de la playa, la arena del desierto.
Se sentó con las piernas estiradas. Los montes de arena empezaron a hacer olas. Él intento pararse
pero las olas lo volvieron a tirar. La desesperación lo inundó. Se levantó y empezó a correr. Parecía
un desfile de biomas a su alrededor. Corrió por el desierto. Corrió por la nieve. Corrió por la cima
de una montaña. Se detuvo a descansar. Ahora se encontraba en el bosque de nuevo. 

Se tiró en el suelo sin saber qué hacer, no podía escapar de ese bosque. Otra pregunta asalto a su mente
¿Cómo lo había encontrado? Realmente no recordaba haberlo encontrado. Lo último que
recordaba antes de haber llegado a ese lugar era estar sobre un edificio pero ¿Qué había pasado después? 
¿Habría saltado? ¿Estaría muerto? Tenía muchas preguntas pero no encontraba ninguna respuesta. Se
levantó y empezó a caminar. Estaba atrapado en ese bosque interminable. Sabía que no tenía
oportunidad de salir. No podía hacer nada más que esperar a que el bosque decidiera que hacer
con él. Sin más opciones que hacer se tiró en el suelo que rápidamente se convirtió en agua. El
bosque entero desapareció y en su lugar quedo el mar. Se empezó a hundir en el mar, en la
oscuridad infinita del océano. Sentía el frio del agua envolviéndolo pero aún seguía vivo. No podía
morir. Siguió hundiéndose más y más. La desesperación lo abrazó e ententó moverse pero no pudo,
seguía hundiéndose y siguió hundiéndose hasta el día que lo desconectaron de la máquina.
\
\
\
\
_By: Jonathan Caleb Gómez Pérez_\
_Date: January 8, 2013 (Tuesday)_


> __Notas del Autor:__\
Este relato fue el primero que escribí. No recuerdo como surgío la idea pero tienen conceptos que están basados
en la película 1408 que a su vez está basado en el el relato con el mismo nombre escrito por Stephen King, mi autor favorito.
El relato fue escrito para la materia de Taller de lectura y redacción mientras cursaba el primer año de preparatoria en el colegio Euro
Hispanoamericano. Recuerdo que realmente disfrute esa tarea, a diferencia del resto de mis compañeros. Mis años en preparatoria
fueron los que más escribí.
